# 地图所有组成部分

那么OpenLayers 3究竟由哪些部分组成？下面就将核心组成部分一一罗列出来：
* 地图(Map)，对应的类是`ol.Map`，之前已有接触。从代码上来看，它就像是一个空壳子，感觉没做什么实事，因为具体事务都由其他组成部分处理了。但没有它，整个地图的其他组成部分就不能有效协调，组织在一起。同时对于开发者而言，它就是第一个入口，我们必须要掌握。
* 视图(View)，对应的类是`ol.View`，之前已有接触，控制地图显示的中心位置，范围，层级等，此处不再过多介绍。关于其详细说明参见[View](../ch04/index.md)。
* 图层(Layer)，OpenLayers 3有多种多样用于不同业务的图层，每一种图层在实现上都对应于一个类，放在包`ol.layer`下面，之前已接触过的`ol.layer.Tile`就是其中的一种。OpenLayers 3允许多个`layer`重叠在一起，相互之间互不干扰，是一种图形显示和管理的有效方式。应用这种方式能有效处理地图数据来源的多样性和复杂性问题。对开发者而言，它更多的表现为组织管理的类。
* 数据源(Source)，它是和图层一一对应的，OpenLayers 3也存在多种不同的数据源，每一种在实现上也对应于一个具体的类，它们都放在包`ol.source`下面，之前接触过的`ol.source.OSM`就是其中的一种。 毫无 疑问，它是整个地图背后真正的核心。 如果没有数据，那么渲染引擎将没有任何价值。在数据技术(Data Technology)大行其道的今天，GIS引擎将需要支持各式各样的数据来源。目前ol3也确实是这样做的，已支持多种多样在线或离线的数据源；可以是静态图或者瓦片图；也可以是栅格化的或者矢量的。如果你想在地图上加载某种格式的数据，或者某种服务提供的数据，都可以优先查看一下OpenLayers 3是否已经支持了。图层和数据源是密不可分的，详情可参见[Source和Layer](../ch05/index.md)。
* 控件(Control)，它为用户提供了和地图交互的入口。 针对不同的用途，具有不同的控件。其实现类都放在包`ol.control`下面，在此之前还没有具体接触过，但我们在地图上看到的放大缩小按钮就是众多控件中的一种。控件具备相同的一个特性，就是一直保持在地图的某个固定位置，不会随着地图移动而移动，也不会随着地图放大缩小而变化，一直处于地图的最上层。关于控件更详细的说明参见[Control](../ch10/index.md)。
* 交互(Interaction)，这是所有软件都具备的一个组成部分，直观地是看不见的，其实现类放在包`ol.interaction`下面，之前也没具体接触过，但其实是使用到了，如果没有它，我们就没有办法直接用鼠标控制地图放大、缩小、移动。这并不仅仅存在于GIS引擎中，它存在于任何产品中。任何优秀的产品必然有着良好的交互能力，即使没有任何GIS知识，也能体会到它的作用和重要性。

以上就是一个OpenLayer 3地图所有核心的组成部分， 他们有机的组合在一起，从而构成整个地图，实现了我们对地图的完整需要。 OpenLayer 3采用这样的模块化设计，不管是在实现上，还是对外提供API，都简化了整个系统。我们只要完整地了解每一个组成部分，就能游刃有余地运用它。在这些组成部分中，只有`Layer`和`Source`有直接的强联系，其他的组成部分，相互之间的联系很少。为此，在掌握某一部分后，就可以有效地处理这一部分的开发工作，从而不一定要掌握所有组成部分。 本教程的章节也是按照各个模块来分别介绍的，并不一定需要按照章节顺序进行学习。
