# 结合API文档分析代码
这次，有了API文档这个利器，必然会对代码有更深入的理解和认识。让我们再一次回顾之前那个简单的地图的代码：

``` javascript
		// 创建地图
	  new ol.Map({
			// 设置地图图层
			layers: [
			  // 创建一个使用Open Street Map地图源的瓦片图层
			  new ol.layer.Tile({source: new ol.source.OSM()})
			],
			// 设置显示地图的视图
			view: new ol.View({
			  center: [0, 0],	// 定义地图显示中心于经度0度，纬度0度处
			  zoom: 2			// 并且定义地图显示层级为2
			}),
			// 让id为map的div作为地图的容器
			target: 'map'	
		});
```

之前我们并不知道`ol.Map`类具体有什么构造参数，也不知道参数值可以设置什么类型的对象等等，现在就可以通过API文档查看。通过API文档可以看到，构造参数远不止上面代码中设置的这些参数，还存在很多其他的参数。这些参数在文档中注明是可以不设置的，OpenLayers3 会自动使用特定的默认值。通过这些参数，你是否已经发现它们其实就是地图的组成部分。为什么有些参数可以不设置而使用默认值，而有些参数就必须设置呢？请自行思考。

文档显示`ol.Map`的构造参数`layers`，可以是`ol.Collection`，也可以是Javascript数组，此处用了数组。我们统称为容器类型，包含的元素为`ol.layer.Base`类型。但代码里面创建了一个`ol.layer.Tile`类的实例，这样也行？通过API文档中的继承关系信息，我们可以了解到`ol.layer.Tile`继承于`ol.layer.Layer`，而`ol.layer.Layer`又继承于`ol.layer.Base`，所以这是可行的。

，若对`ol.layer.Tile`不了解，请使用API文档，在此之前，我们也可以通过包名大致推断出它是一个`layer`，属于地图层的一种。官网API文档说明：它是一种应用瓦片图片作为地图源的地图层。构造函数的参数里包含一个必须设置值的属性：`source`，用于设置地图源，类型为`ol.source.Tile`，但是代码里使用的是`ol.source.OSM`，这个问题同上，请自行查询API文档解答吧。注意，`Layer`和`Source`就是这样绑定在一起的。有什么样的`Layer`，就需要什么样的`Source`，看起来是`Layer`决定`Source`，其实`Layer`是为`Source`服务的，还是之前说的那样，数据才是最重要的。所以应该是`Source`起决定作用，根据需要构造对应的`Layer`。为此在做开发时，应该优先考虑需要什么样的`Source`。这个也可以通过API文档来查找，搜索`ol.source`即可查看到现有哪些不同类型的`source`，在结果中逐个查看，直到找到需要的`source`类。假设找到了`ol.source.Test`，那么要找`layer`就简单了，一般情况下，会有`ol.layer.Test`。 如果没有，请查找`ol.source.Test`的父类对应的`layer`，以此类推。

参数`View`是一个必须设置的属性，对应于`ol.View`类，通过官网API了解详细信息，顺便详细看看它的构造参数中的`center`和`zoom`表示什么？`View`至关重要，后续将更深入的了解。

认真查看API文档，可以发现一些你意想不到的东西，从而有所启发，或学到新知识，或排忧解难，所以请重视API文档。至此，你应该对上面的代码有了非常深入的理解了，此时不妨试试修改一些参数的值，查看地图有什么变化。