# 瓦片计算
不同环境条件下，加载具有不同细节的图片资源，可以提高效率，但这并不是终点。 瓦片技术可以更进一步提高效率。 其原理是将一张大图片切割成很多张小图片，按照呈现需要，加载其中的几张小图片即可。 为什么这样就能提高效率？因为屏幕显示窗口的大小是固定，比如屏幕分辨率是800\*600，或者1024\*768，又或者是1920\*800等等。如果屏幕分辨率是800\*600，一张大图是9000\*9000，那么同一时间，你只能看到这张图片的十分之一。 但是在不切片的情况下，你却必须要加载整个地图。 如果是在本地浏览还好，假如是发布在网络上，则网络传输和渲染，都将耗时。如果我们按照500\*500大小进行切片，我们则只需要加载4张500\*500的小图片就可以了。 对于`WebGIS`而言，需要在网络上发布，同时需要显示整个地球，自然需要使用瓦片技术。

## 切片方式
如果对整个地球图片进行切片，需要考虑的是整个地球图片大小，以及切片规则，切片大小。 对于`WebGIS`而言，在线地图几乎都采用墨卡托投影坐标系(Mercator)，对应的地图投影到平面上就是一个正方形。 为了方便使用，切片时大多按照正方形的方式来进行切片，比如切片大小为256\*256。一个1024\*1024的地图，就可以切成4张小的瓦片。 同时，瓦片大小几乎都是256\*256，有一些则会增加到512\*512。

LOD会使得不同层级下的全球地图大小不一致，结合瓦片技术一起，就出现了金字塔瓦片。 参见[万能瓦片地图加载秘籍](../ch05/05-03.md)里面的图。 在`WebGIS`中，上一层级的一张瓦片，在更大一层级中，会用4张瓦片来表示，依次类推，比如上一节中看到的Google在线瓦片地图的第0级和第1级的瓦片地图。 这样做可以维持正方形的投影方式不变，同时按照2的幂次方放大，计算效率非常高。

## 计算
通过上面切片的介绍，我们可以对每一层级瓦片的数量进行简单的计算。 层级0的瓦片数是$$1=2^0*2^0$$， 层级1的瓦片数是$$4=2^1*2^1$$，层级n的瓦片数是$$2^n*2^n$$。 这个地方计算的是所有瓦片数，因为是一个正方形，所以是边长的平方，如只计算x轴或者y轴一边的瓦片数，就是$$2^n$$个。

## 瓦片坐标
任意一个层级的地图，切成多个瓦片后，我们需要给瓦片编号，才能通过编号找到瓦片。这个问题在这就涉及到坐标系，在[万能瓦片地图加载秘籍](../ch05/05-03.md)里我们提到过，不同的在线地图服务商，可能定义不一样的瓦片坐标系，坐标系不一样，那么对应的同一个位置的瓦片的坐标也会不一样。 需要引起重视。

在OpenLayers 3提供了一个用于调试瓦片的`source`: `ol.source.TileDebug`。可以清晰的看到每一个瓦片的坐标：

<head>                  
	<link href="../src/ol3.13.1/ol.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
	<script type="text/javascript" src="../src/ol3.13.1/ol.js" charset="utf-8"></script>
</head>
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">
	var osmSource = new ol.source.OSM();
	var map = new ol.Map({
	layers: [
	  new ol.layer.Tile({
	    source: osmSource
	  }),
	  new ol.layer.Tile({
	    source: new ol.source.TileDebug({
	      projection: 'EPSG:3857',
	      tileGrid: osmSource.getTileGrid()
	    })
	  })
	],
	target: 'map',
	view: new ol.View({
	  center: ol.proj.transform(
	      [104, 30], 'EPSG:4326', 'EPSG:3857'),
	  zoom: 10
	})
});
</script>

代码如下：

```html
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">
	var osmSource = new ol.source.OSM();
	var map = new ol.Map({
	layers: [
		// 加载Open Street Map地图
	  new ol.layer.Tile({
	    source: osmSource
	  }),
	  // 添加一个显示Open Street Map地图瓦片网格的图层
	  new ol.layer.Tile({
	    source: new ol.source.TileDebug({
	      projection: 'EPSG:3857',
	      tileGrid: osmSource.getTileGrid()
	    })
	  })
	],
	target: 'map',
	view: new ol.View({
	  center: ol.proj.transform(
	      [104, 30], 'EPSG:4326', 'EPSG:3857'),
	  zoom: 10
	})
});
</script>
```
首先从上图可以看到地图上多了网格，每一个网格对应的就是一个瓦片。 其次网格中有三个数字，这些数字就表示当前瓦片的坐标，第一个数字是层级z，第二个数字是表示经度方向上的x，第三个数字是表示维度方向上的y。 同样的，可以采用上面的方式来看看在[万能瓦片地图加载秘籍](../ch05/05-03.md)中提到的各种瓦片地图的瓦片坐标。


