# 矢量地图

矢量图使用直线和曲线来描述图形，这些图形的元素是一些点、线、矩形、多边形、圆和弧线等等，它们都是通过数学公式计算获得的。由于矢量图形可通过公式计算获得，所以矢量图形文件体积一般较小。矢量图形最大的优点是无论放大、缩小或旋转等不会失真。在地图中存在着大量的应用，是地图数据中非常重要的组成部分。

为了便于存储，传递，使用，矢量地图会按照一定的格式来表达，比如常见的`GeoJSON`，`TopoJSON`，`GML`，`KML`，`ShapeFile`等等。 除了最后一个`ShapeFile`，其他几个格式的矢量地图OpenLayers 3都支持，使用起来也是非常的简单，下面这个地图就加载了`GeoJSON`格式的矢量地图。

<head>                  
	<link href="../src/ol3.13.1/ol.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
	<script type="text/javascript" src="../src/ol3.13.1/ol.js" charset="utf-8"></script>
</head>
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">
	
	//创建地图
	var map = new ol.Map({
		layers: [
			new ol.layer.Tile({
				source: new ol.source.OSM()
			}),
			new ol.layer.Vector({
				source: new ol.source.Vector({
					url: '../data/geojson/line-samples.geojson', 
					format: new ol.format.GeoJSON()
				})
			})
		],
		view: new ol.View({ 
			center: [-72.980624870461128, 48.161307640513321],
			zoom: 8,
			projection: 'EPSG:4326'
		}),
		target: 'map'
	});
</script>

代码非常简单：

```html
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">
	
	//创建地图
	var map = new ol.Map({
		layers: [
			// 底图用Open Street Map 地图
			new ol.layer.Tile({
				source: new ol.source.OSM()
			}),
			// 再加载一个geojson的矢量地图
			new ol.layer.Vector({
				source: new ol.source.Vector({
					url: '../data/geojson/line-samples.geojson', 	// 地图来源
					format: new ol.format.GeoJSON()	// 解析矢量地图的格式化类
				})
			})
		],
		view: new ol.View({ 
			center: [-72.980624870461128, 48.161307640513321],
			zoom: 8,
			projection: 'EPSG:4326'
		}),
		target: 'map'
	});
</script>
```
注释对代码进行了很好的说明，但有两点需要进一步说明：

* 加载矢量图使用的`source`是`ol.source.Vector`, layer是`ol.layer.Vector`，不要错误的使用。
* 加载代码之所以这么简单，是因为OpenLayers 3内置了对应矢量地图格式的解析类，比如`ol.format.GeoJSON`。 它们都位于包`ol.format`下面，可以在API官方文档中查询得到。 如果是`shapefile`这种不支持的，则需要自己解析。 解析后，矢量地图都会转换为对应于OpenLayer
s 3中的`feature`。 所以，当加载完成后，可以通过`source`的`getFeatures`方法来获取所有的矢量图形。
* 需要注意坐标系，因为`.geojson`文档里用的是和当前地图用的不一样的坐标系。

对于不同格式的矢量地图，会有相应的一些不同用法，下面就针对一些大家经常会遇到的问题，给出相应的实例，用以说明。

