# 样式设置
对矢量元素进行样式设置，OpenLayers3 支持两种方式，一种是直接给`feature`设置样式，一种是给`layer`设置样式。系统默认优先考虑`feature`的样式，如果没有，则使用`layer`的样式，还有一种情况是`layer`也没有设置样式，则会采用系统默认的样式。

对于矢量地图而言，要想修改样式也只有这两种途径可选。比如之前例子中使用的`GeoJSON`，如果要改变线条的颜色成下面这样，可以考虑在`layer`上设置样式：

<head>                  
	<link href="../src/ol3.13.1/ol.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
	<script type="text/javascript" src="../src/ol3.13.1/ol.js" charset="utf-8"></script>
</head>
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">

	//创建地图
	var map = new ol.Map({
		layers: [
			new ol.layer.Tile({
				source: new ol.source.OSM()
			})
		],
		view: new ol.View({ 
			center: [-72.980624870461128, 48.161307640513321],
			zoom: 8,
			projection: 'EPSG:4326'
		}),
		target: 'map'
	});

	var vectorLayer = new ol.layer.Vector({
		source: new ol.source.Vector({
			url: '../data/geojson/line-samples.geojson', 
			format: new ol.format.GeoJSON()
		}),
		style: new ol.style.Style({
			stroke: new ol.style.Stroke({
				color: 'red',
				size: 1
			})
		})
	});

	map.addLayer(vectorLayer);
</script>

代码很简单：

```html
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">

	//创建地图
	var map = new ol.Map({
		layers: [
			new ol.layer.Tile({
				source: new ol.source.OSM()
			})
		],
		view: new ol.View({ 
			center: [-72.980624870461128, 48.161307640513321],
			zoom: 8,
			projection: 'EPSG:4326'
		}),
		target: 'map'
	});

	var vectorLayer = new ol.layer.Vector({
		source: new ol.source.Vector({
			url: '../data/geojson/line-samples.geojson', 
			format: new ol.format.GeoJSON()
		}),
		// 设置样式，颜色为红色，线条粗细为1个像素
		style: new ol.style.Style({
			stroke: new ol.style.Stroke({
				color: 'red',
				size: 1
			})
		})
	});

	map.addLayer(vectorLayer);
</script>
```
如果要在`feature`上设置样式，就必须先获取到所有加载的`feature`，然后依次设置，显然直接设置`layer`的样式，会在代码编写上更容易一些。

## 自带样式的矢量地图修改样式

有些矢量地图数据自带样式，比如`KML`格式的矢量地图，如果要修改样式，则相对比较麻烦。得分情况考虑：

* 一种是所有矢量地图都不使用自带的样式；
* 一种是部分矢量地图不使用自带的样式。

对于第一种情况，则相对比较简单一些，只需要把`ol.format.KML`的构造参数`extractStyles`设置为`false`即可，然后为`layer`设定自定义的样式。 

对于第二种情况，则相对麻烦一些，必须要读取加载的所有`feature`，并进行过滤，对符合条件的`feature`重新设置样式。



