# 自定义事件及应用

通过API文档，我们可以看到OpenLayers 3的相关类，都有一些事件，但这些事件大多是和现有引擎相关的，并不能满足我们大多数的业务需求。如果能为OpenLayers 3的类增加自定义事件，那么必然能更好地实现业务需求。接下来就尝试为`ol.Feature`添加一个`mouseover`的事件，通过这个事件，就可以实现在鼠标移到`Feature`上时，改变它的样式。

要添加自定义事件，需要知道这样一个事实：`ol.Feature`继承于`ol.Object`，而`ol.Object`具有派发事件([dispatchEvent](http://openlayers.org/en/v3.13.1/apidoc/ol.Object.html#dispatchEvent))和监听事件([on](http://openlayers.org/en/v3.13.1/apidoc/ol.Object.html#on))的功能。 关于这两个功能的详细信息可以参见API文档。这样，我们要自定义事件就非常容易了，如果注意观察，会发现OpenLayers 3中的类都继承于`ol.Object`，也就是说，如果自定义事件方法在`ol.Feature`上有效，那么在其他的OpenLayers 3的类上也是同样有效的。

下面就先展示一下通过自定义的`mouseover`事件来改变`Feature`的样式：

<head>                  
	<link href="../src/ol3.13.1/ol.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
	<script type="text/javascript" src="../src/ol3.13.1/ol.js" charset="utf-8"></script>
</head>

<div id="map" style="width: 100%, height: 400px"></div>
<script>

	// 在原点处创建一个feature
	var feature1 = new ol.Feature({
		geometry: new ol.geom.Point([0, 0])
	});

	// 并设置为半径为100像素的圆，用红色填充
	feature1.setStyle(new ol.style.Style({
		image: new ol.style.Circle({
			radius: 100,
			fill: new ol.style.Fill({
				color: 'red'
			})
		})
	}));

	// 在坐标[5000000, 5000000]处创建另一个feature
	var feature2 = new ol.Feature({
		geometry: new ol.geom.Point([5000000, 5000000])
	});

	// 并设置为半径为100像素的圆，用黄色填充
	feature2.setStyle(new ol.style.Style({
		image: new ol.style.Circle({
			radius: 100,
			fill: new ol.style.Fill({
				color: 'yellow'
			})
		})
	}));

  // 创建地图
  var map = new ol.Map({
		// 设置地图图层
		layers: [
		  // 创建一个使用Open Street Map地图源的瓦片图层
		  new ol.layer.Tile({source: new ol.source.OSM()}),
		  // 把之前创建的feature1和feature2放在另一个层里
		  new ol.layer.Vector({source: new ol.source.Vector({
		  	features: [feature1, feature2]
		  })})
		],
		// 设置显示地图的视图
		view: new ol.View({
		  center: [0, 0],	// 定义地图显示中心于经度0度，纬度0度处
		  zoom: 2			// 并且定义地图显示层级为2
		}),
		// 让id为map的div作为地图的容器
		target: 'map'	
	});

  // 为地图注册鼠标移动事件的监听
  map.on('pointermove', function(event){
  	map.forEachFeatureAtPixel(event.pixel, function(feature){
  		// 为移动到的feature发送自定义的mousemove消息
  		feature.dispatchEvent({type: 'mousemove', event: event});
  	});
  });

  // 为feature1注册自定义事件mousemove的监听
  feature1.on('mousemove', function(event){
  	// 修改feature的样式为半径100像素的园，用蓝色填充
  	this.setStyle(new ol.style.Style({
			image: new ol.style.Circle({
				radius: 100,
				fill: new ol.style.Fill({
					color: 'blue'
				})
			})
		}));
  });
</script>

为了对比，在地图上添加了两个圆，一个黄色的，一个红色的。鼠标移动到红色的圆上，它会变成蓝色的圆。但是鼠标移到黄色的圆上，不会有任何改变。这个功能在官网的例子中也有，参见[select-features](http://openlayers.org/en/v3.13.1/examples/select-features.html)。那么用自定义事件的方式来做，又该怎样来实现呢？对应的源码如下：

```html
<!Doctype html>
<html xmlns=http://www.w3.org/1999/xhtml>
<head>                  
	<meta http-equiv=Content-Type content="text/html;charset=utf-8">
	<meta http-equiv=X-UA-Compatible content="IE=edge,chrome=1">
	<meta content=always name=referrer>
	<title>OpenLayers 3地图示例</title>
	<link href="../src/ol3.13.1/ol.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
	<script type="text/javascript" src="../src/ol3.13.1/ol.js" charset="utf-8"></script>
</head>

<body>
	<div id="map" style="width: 100%, height: 400px"></div>
	<script>

		// 在原点处创建一个feature
		var feature1 = new ol.Feature({
			geometry: new ol.geom.Point([0, 0])
		});

		// 并设置为半径为100像素的圆，用红色填充
		feature1.setStyle(new ol.style.Style({
			image: new ol.style.Circle({
				radius: 100,
				fill: new ol.style.Fill({
					color: 'red'
				})
			})
		}));

		// 在坐标[5000000, 5000000]处创建另一个feature
		var feature2 = new ol.Feature({
			geometry: new ol.geom.Point([5000000, 5000000])
		});

		// 并设置为半径为100像素的圆，用黄色填充
		feature2.setStyle(new ol.style.Style({
			image: new ol.style.Circle({
				radius: 100,
				fill: new ol.style.Fill({
					color: 'yellow'
				})
			})
		}));

	  // 创建地图
	  var map = new ol.Map({
			// 设置地图图层
			layers: [
			  // 创建一个使用Open Street Map地图源的瓦片图层
			  new ol.layer.Tile({source: new ol.source.OSM()}),
			  // 把之前创建的feature1和feature2放在另一个层里
			  new ol.layer.Vector({source: new ol.source.Vector({
			  	features: [feature1, feature2]
			  })})
			],
			// 设置显示地图的视图
			view: new ol.View({
			  center: [0, 0],	// 定义地图显示中心于经度0度，纬度0度处
			  zoom: 2			// 并且定义地图显示层级为2
			}),
			// 让id为map的div作为地图的容器
			target: 'map'	
		});

	  // 为地图注册鼠标移动事件的监听
	  map.on('pointermove', function(event){
	  	map.forEachFeatureAtPixel(event.pixel, function(feature){
	  		// 为移动到的feature发送自定义的mousemove消息
	  		feature.dispatchEvent({type: 'mousemove', event: event});
	  	});
	  });

	  // 为feature1注册自定义事件mousemove的监听
	  feature1.on('mousemove', function(event){
	  	// 修改feature的样式为半径100像素的园，用蓝色填充
	  	this.setStyle(new ol.style.Style({
				image: new ol.style.Circle({
					radius: 100,
					fill: new ol.style.Fill({
						color: 'blue'
					})
				})
			}));
	  });
	</script>
</body>
	
</html>
```
代码中有详细的注释，再辅以API文档，相信应该看懂绝大部分的代码，当然最关键的代码在于最后的两个事件监听，在这两段代码中，可能下面这句不是很明白： 
```javascript
feature.dispatchEvent({type: 'mousemove', event: event});
```
`dispatchEvent`的参数具有`type`和`event`属性，必须这样构造吗？在回答这个问题之前，需要先看一下API文档，发现参数类型为`goog.events.EventLike`，说明它其实用的是google的closure库来实现的，通过closure库的源码我们知道，派发的事件如果是一个对象，那么**必须**包含`type`属性，用于表示事件类型。其他的属性可以自由定义，比如此处定义了`event`属性，并设置对应的值，为的是让鼠标事件传递给`feature1`的监听函数。

`dispatchEvent`的参数会被原封不动的传递给事件响应函数，对应代码
```javascript
feature1.on('mousemove', function(event){
```
里`function`的参数`event`，可以通过调试窗口看到此处的`event`和`dispatchEvent`的参数是一样的。注意事件名称是可以自定义的，只要派发和监听使用的事件名称是一致的就可以。

除了可以通过`dispatchEvent({type: 'mousemove', event: event})`这种形式派发一个事件之外，还可以通过`dispatchEvent('mousemove')`这中形式直接发送`mousemove`事件。有兴趣的同学可以自行验证。

到此，我们就完成了自定义事件的三件事：定义事件类型，派发事件，监听事件。

使用自定义事件会带来下面几个好处：
* 灵活控制，对比一下官网例子和这个例子，就能看出一二。
* 能更好地满足业务需要，适当地进行扩展。
* 采用更统一的事件处理框架。

有很多同学为了处理多个`Feature`的鼠标事件，可能会为`Map`注册很多次`pointermove`事件监听，从而会导致性能降低，这种做法是不可取的。如果采用上面这种自定义事件的处理方式，就只用注册一次，让真正有需要的`Feature`通过注册事件响应来处理业务，从而还能简化处理逻辑。

上面这个例子鼠标移到红色圆后变蓝色，但是移出圆后，还是蓝色，能不能再移出圆的时候再变成红色呢？ 试试用自定义事件的方式再改进一下，实现`mousein`和`mouseout`两种事件。
