# 一个简单的事件应用 
在深入分析和理解之前，我们还是以简单的一个例子入手，来学习一下如何使用OpenLayers 3中的事件来做一个简单的事，从而熟悉整个流程。 用鼠标点击下面这个地图，将弹出一个对话框，显示点击位置的经纬度：

<head>                  
	<link href="../src/ol3.13.1/ol.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
	<script type="text/javascript" src="../src/ol3.13.1/ol.js" charset="utf-8"></script>
</head>
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">
	var map = new ol.Map({
		layers: [
		  new ol.layer.Tile({
		    source: new ol.source.OSM()
		  })
		],
		target: 'map',
		view: new ol.View({
		  center: ol.proj.transform(
		      [104, 30], 'EPSG:4326', 'EPSG:3857'),
		  zoom: 10
		})
	});

	map.on('singleclick', function(event){
		alert(ol.proj.transform(map.getEventCoordinate(event), 'EPSG:3857', 'EPSG:4326'));
	})
</script>

代码如下：
```html
<div id="map" style="width: 100%"></div>
<script type="text/javascript">
	var map = new ol.Map({
		layers: [
		  new ol.layer.Tile({
		    source: new ol.source.OSM()
		  })
		],
		target: 'map',
		view: new ol.View({
		  center: ol.proj.transform(
		      [104, 30], 'EPSG:4326', 'EPSG:3857'),
		  zoom: 10
		})
	});

	// 监听singleclick事件
	map.on('singleclick', function(event){
		// 通过getEventCoordinate方法获取地理位置，再转换为wgs84坐标，并弹出对话框显示
		alert(ol.proj.transform(map.getEventCoordinate(event), 'EPSG:3857', 'EPSG:4326'));
	})
</script>
```
代码很简单，但需要注意的是，任意的事件应用，必然会有三个步骤：

* 找准事件发送者，比如上面这个例子，`map`就是事件发送者。 如何找到它呢？ 一般都是要交互的对象。
* 找准事件名称，比如上面例子中的`singleclick`，切忌不要随便想象，或者按照惯例来写名称，初次使用，请一定参照API文档，不然后果自负。 如何参看一个类有什么事件？ 请参见[看懂API](../ch03/03-03.md)。
* 编写事件响应函数，在OpenLayers中，事件发送者都会有一个名字为`on`的函数，调用这个函数，就能监听指定的事件，响应函数`listener`具有一个参数`event`，这个`event`类就对应于API文档中事件名称后边括号里的类。

这三个步骤缺一不可，如果使用过`jquery`监听事件，应该对此比较熟悉。 除此之外，关于OpenLayers 3中的事件应用，还有下面两点需要说明：

* 几乎OpenLayers 3中所有的类，都能监听事件和触发事件，因为它们都继承于类`ol.Observable`，这个类甚至是`ol.Object`的父类。 如此可见，OpenLayers在整个引擎中，是多么的依赖于事件通信。
* 而OpenLayers 3的整个事件机制，又是基于Google的`Closure Library`。所以如果你对这个库熟悉，那么对OpenLayers 3提供的事件机制会比较熟悉。

如果仅限于直接使用OpenLayers 3中的事件，就没有必要深入源码去探个究竟，只要遵照约定对事件进行应用就好。
